[A Mission of the Heart]
[Isang Misyon ng Puso]
[Episode 12]
[Episode 12]
I wonder what this ghost-masked man
I wonder what itong lalaking nakamaskara ng multo
truly wants.
gusto talaga.
Could he have something to do
May gagawin kaya siya
with the disaster relief fund?
gamit ang disaster relief fund?
I don't know.
hindi ko alam.
Mr. Zhou
Mr. Zhou
was also a pitiful man.
ay isa ring nakakaawa na tao.
In order to pursue Zhang Chuchu,
Upang ituloy si Zhang Chuchu,
he spent all his savings.
ginugol niya ang lahat ng kanyang ipon.
In the end,
Sa huli,
in order to avenge her,
para ipaghiganti siya,
he even lost his own life.
nawalan pa siya ng sariling buhay.
Young Lady.
Young Lady.
Young Lady,
Young Lady,
have we met somewhere before?
nagkita na ba tayo dati?
You... must have mistaken me for someone else.
Napagkamalan mo siguro akong iba.
No, Young Lady.
Hindi, Young Lady.
I really think
sa tingin ko talaga
you look very familiar.
parang pamilyar ka.
You've got the wrong person.
Nagkaroon ka ng maling tao.
-Young Lady. -What are you doing?
-Young Lady. -Anong ginagawa mo?
What is wrong with...
Ano ang mali sa...
Lord Lu.
Panginoon Lu.
So it's Lord Jiang, Vice Minister of Revenue.
Kaya't si Lord Jiang, Vice Minister of Revenue.
What?
ano?
Interested in my subordinate?
Interesado sa aking subordinate?
You're old.
matanda ka na.
Surely you aren't thinking of snatching a young lady, right?
Tiyak na hindi mo iniisip na mang-agaw ng binibini, di ba?
Lord Shen,
Panginoon Shen,
don't talk nonsense.
wag ka magsalita ng walang kwenta.
I merely thought
naisip ko lang
her eyes and brows resemble those of an old friend
ang kanyang mga mata at kilay ay katulad ng sa matandang kaibigan
and wanted to ask who her father is.
at gustong itanong kung sino ang kanyang ama.
Asking about her father?
Nagtatanong tungkol sa kanyang ama?
Trying to make connections?
Sinusubukang gumawa ng mga koneksyon?
Not at all.
Hindi naman.
Since you're not trying to make connections,
Dahil hindi mo sinusubukang gumawa ng mga koneksyon,
why ask about her father?
bakit niya tinatanong ang tatay niya?
I am a third-rank official.
Isa akong third-rank official.
What would I do to a young lady?
Ano ang gagawin ko sa isang binibini?
You'd better not.
Mas mabuting huwag ka na.
I have important matters to attend to.
Mayroon akong mahahalagang bagay na dapat asikasuhin.
I should get going.
Dapat na akong umalis.
Let's go.
Tara na.
See you, Lord Jiang.
Magkita-kita tayo, Lord Jiang.
Yu.
Yu.
You know Jiang Ning?
Kilala mo ba si Jiang Ning?
No.
Hindi.
Then why are you afraid of him?
Saka bakit ka natatakot sa kanya?
I don't know why
hindi ko alam kung bakit
I'd recall
Naaalala ko
some very frightening scenes
ilang nakakatakot na eksena
whenever I see him.
tuwing nakikita ko siya.
But my memories are very blurry.
Pero napakalabo ng mga alaala ko.
I can't remember clearly.
Hindi ko maalala ng malinaw.
By the way, Officer Huang,
Siya nga pala, Officer Huang,
where's your family?
nasaan ang pamilya mo?
How come I've never heard you mention them?
Bakit hindi ko narinig na binanggit mo sila?
I don't remember.
hindi ko maalala.
I have no memories before the age of 5.
Wala akong alaala bago ang edad na 5.
Then how did you grow up?
Saka paano ka lumaki?
What's wrong?
anong mali?
When I was 5,
Noong ako ay 5,
my father found me, who was still breathing,
natagpuan ako ng aking ama, na humihinga pa,
at a mass grave. So he took me in.
sa isang mass grave. Kaya pinapasok niya ako.
And then,
At pagkatapos,
he taught me how to perform autopsies and read.
tinuruan niya ako kung paano magsagawa ng autopsy at magbasa.
No wonder you're so skilled at autopsies.
Hindi nakakagulat na napakahusay mo sa mga autopsy.
I didn't expect you to start learning at such a young age.
Hindi ko inaasahan na magsisimula kang mag-aral sa murang edad.
Your father must be very capable then.
Ang iyong ama ay dapat na napakahusay kung gayon.
Can you introduce me to him?
Pwede mo ba akong ipakilala sa kanya?
Hey, Mao.
Hoy, Mao.
I want...
gusto ko...
What are you doing?
anong ginagawa mo
I want to go to the toilet.
Gusto kong pumunta sa banyo.
You, a grown man, still need someone
Ikaw, isang matandang lalaki, kailangan mo pa rin ng isang tao
to go to the toilet with you?
para pumunta sa banyo kasama mo?
I'm sorry, Yu.
Sorry, Yu.
Mao...
yun...
doesn't know your background.
hindi alam ang iyong background.
It's fine.
ayos lang.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Aren't I perfectly fine?
Hindi ba ako ganap na maayos?
Delicious.
Masarap.
-Don't eat too much.
-Huwag kumain ng marami.
Are you scared?
Natatakot ka ba?
No.
Hindi.
Yu.
Yu.
Did your adoptive father... treat you well?
Naging mabuti ba ang iyong adoptive father...
My father was very good to me.
Napakabuti sa akin ng aking ama.
But when I was 15,
Ngunit noong ako ay 15,
he passed away due to an illness.
pumanaw siya dahil sa sakit.
After that...
Pagkatapos noon...
I was all alone.
Nag-iisa lang ako.
Then... did anyone bully you?
Tapos... may nang-aapi ba sayo?
You little brat.
You little brat.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
With my great strength,
Sa aking dakilang lakas,
how could anyone bully me?
paanong may nambu-bully sa akin?
They were lucky that I didn't beat them up.
Maswerte sila at hindi ko sila natalo.
Our Yu is the most formidable.
Ang aming Yu ay ang pinaka mabigat.
These are the names
Ito ang mga pangalan
of those who bullied Officer Huang.
ng mga nambu-bully kay Officer Huang.
Yu has immense strength.
Si Yu ay may napakalaking lakas.
How could she be bullied?
Paano siya ma-bully?
Since ancient times,
Mula noong sinaunang panahon,
commoners don't fight against officials.
ang mga karaniwang tao ay hindi lumalaban sa mga opisyal.
Although Officer Huang has great strength,
Bagama't may malaking lakas si Officer Huang,
she is still just an ordinary person.
isa pa rin siyang ordinaryong tao.
How can she fight against the powerful and noble?
Paano niya lalabanan ang makapangyarihan at marangal?
She can fight back once,
Kaya niyang lumaban minsan,
but she can't do so every time.
ngunit hindi niya magagawa ito sa lahat ng oras.
The people on this list—
Ang mga tao sa listahang ito—
don't let them live too comfortably.
huwag hayaan silang mamuhay ng masyadong komportable.
From now on...
Mula ngayon...
if anyone dares to bully you,
kung may mangahas na mang-bully sa iyo,
I'll help you punish them severely.
Tutulungan kitang parusahan sila ng mabigat.
What's wrong?
anong mali?
Nothing.
wala.
What does Lu Sanliang
Ano ang ginagawa ni Lu Sanliang
mean by this?
ibig sabihin nito?
At least he could have put me down before leaving!
Atleast pinababa niya ako bago umalis!
How was the relationship
Paano ang relasyon
between your madam
sa pagitan ng madam mo
and your master usually?
at ang iyong panginoon kadalasan?
Before Madam became pregnant,
Bago nabuntis si Madam,
they were always on good terms.
palagi silang in good terms.
Later, after Madam became pregnant,
Nang maglaon, pagkatapos mabuntis si Madam,
their relationship worsened.
lumala ang kanilang relasyon.
She became emotionally unstable
Siya ay naging emosyonal na hindi matatag
and often argued with Master.
at madalas makipagtalo kay Master.
Then Master grew weary of it
Pagkatapos si Master ay napagod dito
and rarely came home.
at madalang na umuwi.
How did your madam
Kumusta ang madam mo
dress usually?
damit kadalasan?
During the daytime,
Sa araw,
when we saw Madam,
nung nakita namin si Madam,
she always dressed plainly.
lagi siyang nakasuot ng maayos.
[Daily Journal]
[Pang-araw-araw na Journal]
Do you recognize the handwriting on this?
Nakikilala mo ba ang sulat-kamay dito?
This is Madam's handwriting.
Ito ang sulat-kamay ni Madam.
Are you certain?
Sigurado ka ba?
Usually, when Madam wrote or painted,
Kadalasan, kapag nagsulat o nagpinta si Madam,
it was always me who served her.
ako ang laging nagsisilbi sa kanya.
Zhao.
Zhao.
Yes.
Oo.
Take Mrs. Chen's previous calligraphy and paintings
Kunin ang dating kaligrapya at mga painting ni Mrs. Chen
and this suicide note,
at itong suicide note,
and give them all to Shen Pan.
at ibigay ang lahat kay Shen Pan.
He has considerable expertise in calligraphy and paintings.
Siya ay may malaking kadalubhasaan sa kaligrapya at pagpipinta.
He should be able to find something.
Dapat may mahanap siya.
What's wrong?
anong mali?
Just say it.
Sabihin mo lang.
Was what happened yesterday...
Yung nangyari kahapon...
too much of a blow
sobrang suntok
to Officer Huang?
kay Officer Huang?
This morning, I didn't see her at all.
Kaninang umaga, hindi ko siya nakita.
Crap.
Crap.
Yu!
Yu!
Yu?
Yu?
Yu.
Yu.
Are you okay?
okay ka lang ba?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I'm sorry, Yu.
Sorry, Yu.
You still remember me?
Naaalala mo pa ba ako?
I'll take you back to rest first.
Iuuwi na muna kita para magpahinga.
You must have been freezing all night last night.
Siguradong giniginaw ka buong gabi kagabi.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
It was all thanks to you.
Lahat ng iyon ay salamat sa iyo.
I endured cold wind all night
Buong gabi kong tiniis ang malamig na hangin
and fell flat on my face.
at bumagsak sa mukha ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'll never do that again.
Hindi ko na gagawin iyon.
Alright.
Sige.
You can put me down now.
Maaari mo na akong ibaba.
I'm not that badly hurt.
Hindi naman ako masyadong nasaktan.
I'll forgive you this time.
Patawarin na kita sa pagkakataong ito.
Really?
talaga?
By the way,
nga pala,
who was that person last night?
sino yung taong yun kagabi?
Did you catch him?
Nahuli mo ba siya?
No.
Hindi.
Again?
muli?
My Lord,
Panginoon ko,
your ability to catch people
ang iyong kakayahang manghuli ng mga tao
doesn't seem very reliable.
parang hindi masyadong mapagkakatiwalaan.
What do you mean by "again"?
Ano ang ibig mong sabihin sa "muli"?
Are you doubting my capability?
Nagdududa ka ba sa kakayahan ko?
No.
Hindi.
It was the ghost-masked man.
Ito ay ang lalaking nakamaskara ng multo.